---
layout: post
date: 2020-09-06 23:09:00 +0900
title: "차선유지의 필요성. 배컴을 해야 하나"
tags: ['아우디', 'suv', '전기차', '이트론', '배컴', '차선유지', '반자율주행', 'audi', 'e-tron', 'vagcom', 'line keeping', 'driving assistant']
category: ['전기차/e-tron']
---

glc350e는 벤츠 답지 않고 기본으로 어댑티브 크루즈와 차선유지가 포함되어 있었다. 흔히 말하는 반자율주행이 가능하였었다. 벤츠에서는 아마 디스트로닉 플러스였나 이런 이름으로 불렸던 것 같다. 여하튼, glc350e 때는 반자율주행을 적극 활용하였다. 물론 급한 코너나 돌발 상황 대처, 앞차와의 거리 등이 완벽하진 않지만 조금만 신경쓰면 피로도를 확 줄여줄 수 있는 고마운 기능이었다.

​

그러나 e-tron은 아쉽게도 차선유지가 빠져있었다. 구매 전에 차선유지가 빠져 있는 점은 구매를 약간 망설이게 하는 포인트 중 하나였다. glc350e 시절 너무나도 잘 사용했던 기능이기 때문이다. 다행히도 배컴 (VAG-COM) 이라는 아우디 코딩 프로그램으로 기능을 활성화할 수 있다는 글을 봤었다. (지금은 이름이 변경되어 VCDS (VAG-COM Diagnostic system)라고 하는데, 인터넷의 많은 글들이 여전히 베컴이라 지칭한다.) 기능은 다 포함되어 있는데, 인증을 받지 못해 활성화가 안 되어 있는 것 뿐이라는 것이다.

​

구매 전에는 당연히 베컴으로 차선유지기능을 활성화시킬 생각이었다. 없는 기능도 아니고 단순히 코딩으로 살릴 수 있고 편한 기능인데 활성화하지 않을 이유가 없는 것이었다. 그러나 선영이는 인증을 못 받은 이유가 있을테고, 아우디에서 공식적으로 지원하지 않는 기능을 굳이 사설로 활성화 필요가 있냐는 질문을 하였다. 생각해보니 인증을 받지 못했다라는 것이 아우디의 공식 입장도 아니고, 인증을 못 받은 이유에 대해서도 공식 입장이 없었다. 그리고 차선유지야 있으면 좋지만 없어도 그만인 기능인 것이다. 그래서 베컴으로 차선유지기능을 활성화 하지 않았었다.

​

그런데 이번에 아빠 집에 다녀오고 나서 차선유지기능이 가능하면 있으면 좋겠다는 생각이 확 들었다. glc350e를 2년 안 되게 탔음에도 불구하고 적극적으로 반자율주행을 활용하는 습관이 들어 있었는데 차선유지가 없는 e-tron은 느낌이 매우 달랐다. 차선유지기능의 유무가 이렇게나 큰 차이인가 싶었다. 차선유지가 없다보니 생각보다 핸들을 계속 잡고 있어야했고 dynamic drive를 AUTO로 했을 때의 특성인지 모르겠지만 미세한 핸들 움직임에도 차가 미세하게 좌우로 움직였다. glc350e보다 차폭도 큰 e-tron이 좌우로 살짝살짝 움직이는 게 보이니까 더 긴장하여 핸들을 잡고 있게 되었다. 어댑티브 크루즈로 발은 편하지만 손이 전혀 편하지 않았다.

​

선영이와 다시 얘기를 해서 베컴활성화 여부를 결정해야겠다. 조금 찾아보니 터무니 없이 비싸긴 했다. 정품 케이블이 50-70만원 한다고 하니 그 값을 채우려면 그렇게 돈을 받는 것이 이해가 되면서도 부당하다고 생각했다. 한 편으론 차선유지기능에 대해 인증을 받고 아우디에서 공식적으로 해줬으면 좋겠지만... 안 해주겠지?