---
layout: post
date: 2020-08-23 00:03:00 +0900
title: "전기선 교체"
tags: ['아우디', 'suv', '전기차', '이트론', '전기차충전기', '전기인입선', 'audi', 'e-tron', '7kw', '10sq', '16sq' ]
category: ['전기차/e-tron']
---

# 장마
하필 전기선을 교체할 시기가 장마철이었다. 올해는 거의 50일 간 비가 내린 최장 장마라고 한다. 전기 사장님은 비가 안 오면 온다 했지 언제 온다고는 약속을 하지 않았다. 그것도 이해가 되는 게 장마라 비가 언제 그칠 지 알 수 없는 시기였다. 하루하루 기다림의 나날이었다. 

​

그러던 어느날 점심 때부터 날이 개었다. 바로 일기예보를 확인했다. 시간별 일기예보 확인 결과 오늘 밤까지 비가 오지 않았다. 드디어 오늘이구나! 전기 사장님에게 전화했다.

​

> 사장님 오늘 여기 날 개었고 비 올 예보가 없는데, 오시나요?

>> 네? 아니요. 오전에 비 와서 안 올라갔어요. 다음에 갈께요

> 계속 비 예보가 없는데 오시면 안 되나요?

>> 여기 대전이에요. 못 가요.

​

헐. 우리 집을 지을 때 우리 집 뿐만 아니고 여기저기 전기공사를 했기에 상주했었던 것이지 이번에 알았지만 전기 사장님은 대전 분이셨던 것이다. 대전..대전.대전

​

> 사장님. 그래도 비 안 오는데 올라오시면 안 되요?

>> 안 가요. 그렇게 하고 싶으면 나 아니여도 된까 다른 업체 찾아서 선갈이 해요.

​
# 다른 업체 찾기

전기 사장님을 하염없이 기다릴 순 없었고, 대전 인 것을 안 이상 쉽게 오실 것 같은 느낌이 안 들었다. 다른 업체를 찾아보기로 하였다. 집에 간단한 전기공사를 했던 동네업체에 먼저 전화를 해보았다. 그러나 전기차 충전기 설치에 대한 이해 자체가 없으셨다. 아마도 전기차 충전기 설치 공사를 해보신 적이 없는 것 같았다. 도저히 안 되어 실사 나오신 분과 통화부탁드린다고 두 분을 연결시켜드렸다. 몇 분 뒤 다시 전화가 왔다. 

​

> 나 이거 못 할 것 같은데요? 이런 건 못해요

​

아마 실사 나오신 분의 입장과 비슷한 늬앙스의 대답을 들었다. 할 수는 있지만 못한다는 느낌의 대답이었다. 다른 업체를 찾을 수 없겠구나. 어쩔 수 없이 전기사장님에게 부탁해야 하는거구나.

​

바로 전기사장님께 다시 전화를 걸었다. 최대한 정중하고 예의바르게 굽신거리며 전화했다. 

​

사장님 비 안오면 꼭 방문 부탁드립니다. 꼭 부탁드립니다.

​

지루한 기다림의 나날이었다. 비는 계속 내렸다. 전기사장님이 대전에 있는 이상 오전에 비가 오면 안 올라오실 게 뻔하였기에 오전에 비가 조금이라도 오면 연락조차 안 하였다.

​

너무 답답하여 뒷집 채연이 아빠랑 얘기를 하였다. 사정이 이러이러한데 전기 사장님이 언제 올지 확답도 안 해준다는 푸념을 하였다. 그러자 채연이 아빠는 

> 충청도 분이 원래 그렇다고, 그리고 재촉하면 더 안 올 꺼라고. 그러나 온다고 한 이상 올꺼라고 기다리라고. 그 사장님 스타일이 원래 그렇다고

​
# 다시 온 연락

그러던 어느 날. 전기 사장님으로부터 오전 일찍 연락이 먼저 왔다.

​

> 오늘 방문할 건데 집에 있죠?

>> 네, 그럼요! 집에 있죠! 오셔서 연락주세요!

​

역시나 난 회사에 있었고 선영이가 집에서 전기 사장님을 만났다. 우선 우리집과 연결된 전기 맨홀을 찾은 뒤 인입되어 있는 10sq2c 전기선을 빼냈다. 전기가 끊기자 바로 에스원에서 연락이 왔었고 전기 공사를 한다고 알려주었다. 얼마 뒤 선영이에게 연락이 왔다. 전기 사장님이 30m 면 될 줄 알고 30m만 가지고 왔는데, 맨홀과 우리집까지의 길이가 생각보다 더 멀어서 40m 정도의 전선이 필요하다 하였다. 16sq2c 전선이 일반적이지 않은 지 이 근처에서 살 순 없고 죽전 근처에서 살 수 있다 하였다. 죽전에 작업이 있으니까 사서 오후에 다시 오겠다고 하셨다. 느낌 상 메인 작업장인 죽전에 가시려는 것 같은데, 난 쭈구리이고 전기 사장님 밖에 안 되기 때문에 굽신굽신 했다. 

​

회사에 있으며서도 전기 사장님이 안 오시면 어쩌지, 너무 늦게 오시면 어쩌지란 생각 밖에 안 들었다. 전기선을 뺀 상태에서 작업이 멈추었기에 우리집에 전기가 안 들어오는 상태였다. 그 말은 이 여름에 냉장고 / 냉동고의 전원이 끊겼다는 것이다. 전기 사장님이 너무 늦게 온다면, 냉동고나 냉동실의 얼어있는 것들은 모두 녹을 수 밖에 없는 것이다. 걱정이 이만저만이 아니었다.

​

오후 5~6시 쯤 집에 있는 네스트 카메라가 자기 이제 켜졌다는 알림이 왔다. 드디어! 16sq2c 전기선이 우리집에 연결된 것이다. 전기사장님의 계좌번호로 35만원을 입금하였다.

​

집에 돌아와서 전기계량기에 연결된 선을 보니 예전에 비해 확실히 더 두꺼운 선이 연결되어 있었다.

​

자, 이제 다시 전기차 충전기를 설치해보자.